chers amis téléspectateurs de Tandem TV bonjour je suis ravi de vous retrouver pour un nouveau numéro de 50 nuances d'antisémitisme toujours accompagnés par mon acolyte mon binôme celui qui défend Israël plus vite que son ombre j'ai nommé mon ami PEG Tim laribault bonjour punk bonjour Galite comment ça va actualités chargée comme d'habitude alors on y va et c'est parti G on va aborder et qui ont occupé l'actualité antisémite des de ces dernières semaines le premier sujet c'est la crise de démence antisémite qui s'est emparée de celui qui se fait désormais appeler yé ou y e je sais pas bien j'ai nommé Kanye West et le deuxième sujet c'est la folie constante elle qui s'exprime à l'ONU contre Israël cette
fois la résolution anti-israélienne qui a été adoptée demande à la Cour internationale de Justice un avis sur l'illégalité de l'activité d'Israël dans les territoires palestiniens de 6 Jordanie je mets tout ça avec des dizaines de guillemets et encore et encore des guillemets alors Pug si tu es d'accord nous allons essayer d'offrir à notre téléspectateurs un angle d'analyse différent ton avis éclairé sur ces sujets alors on y va on commence on est parti au boulot le sujet je contextualise comme d'habitude alors Kanye West stratagème pour faire couler de l'encre sur les réseaux sociaux ou véritables crise de démence antisémites c'est ce qu'on va essayer de voir tout comment le 8 octobre 2022 donc il y a quelques
semaines le rappeur qui se fait donc désormais appeler yé a publié un tweet où il exprimait vouloir Defcon 3 les Juifs alors DevCon 3 c'est le niveau militaire d'alerte maximale américain le lendemain ce gentil Cagny West était suspendu donc de Twitter puis il a été dans la foulée suspendue d'Instagram après avoir partagé une capture d'écran d'une conversation qu'il a eu avec le rappeur Sean Combs alors lui c'est Puff Daddy peuvent Didi je sais pas enfin voilà ce rapport célèbre dans laquelle il affirmait qu'il allait utiliser Kongs comme un exemple pour montrer aux Juifs que personne ne peut le menacer ou l'influencer et ça continue encore trois quatre jours plus tard quand il est invité à venir s'exprimer dans un
podcast par un troisième rappeur celui-ci se prénomme ou se fait appeler Nord n o r e à l'antenne il y va sec avec un très classique les Juifs contrôlent les médias sont riches parce qu'ils préfèrent tous être avocat aux affaires familiales pour gérer les divorces et donc se faire un max de thunes alors pour toi Pug le type là le y est Kanye West est-ce qu'il veut juste faire un mauvais buzz ou est-ce qu'il a carrément quitté la route de la raison ces sujets complexes dès que dès qu'on va aborder une question un peu psychiatrique et je suis pas médecin je suis pas psychiatre je suis même pas psychologue je j'aurais du mal à dire est-ce que est-ce que le type il a véritablement fondu les boulons
et je vais te donner mon sentiment mon sentiment c'est que oui il est en train de il est en train de détendre la lumière à certains étages du cerveau pourquoi je dis ça c'est parce que en fait c'est c'est pas tellement simplement le fait qu'il s'en prennent aux Juifs là maintenant c'est une succession de choses effectivement quand tu commences à des larmes je veux plus qu'on m'appelle Kanye West je qu'on me paye qu'est-ce qui se passe dans sa tête pour que voilà c'est comme quand prince s'était fait appelé par un espèce de truc que on savait pas trop enfin voilà tu te dis oula la coque doit être bonne quand même mais il y a d'autres éléments comme ça l'un des éléments l'un des derniers les éléments avec lequel il s'était fait
remarquer il y a quelques années c'était sa conversion au christianisme selon lui il avait sorti un album très évangélique et Machin et tous les évangéliques américains c'était extasié en pâmoison de bonheur de voir une des grandes stars de du rap américain en plus à l'époque il était marié dans la famille Kardashian voilà déjà pour être sa baigne pas dans la santé mentale tout ça quand même on plaisante et alors moi je suis chrétien protestant évangélique je devrais me réjouir que le Kanye West se soit converti je sais pas pourquoi je suis beau doré un truc je me disais il y a un truc bizarre dans cette affaire pour pour différentes raisons que je vais pas exposer ici et là les propos qui me tient que j'ai un peu
creusé en préparant l'émission j'ose te dire que je le connaissais très peu le bonhomme voilà et en creusant un peu l'émission je me dis ouh là là là mon avis perso il y a plus la lumière à tous les étages alors justement parce que il se déf [Musique] end prétendant que tous les Juifs les Noirs pardon tous les noirs se réjouissent c'est quoi cette histoire là aussi on va repartir il va falloir que tu m'arrêtes parce que sinon je vais parler pendant 3h30 on en fait il faut comprendre je crois pour un peu contextualiser que il faut admettre c'est pas les Juifs qui vont me contredire que tout le monde veut être Juifs moi quand j'étais jeune c'est i wanna be like Mike tout le monde voulait être Michael Jordan faut croire
qu'aujourd'hui tout le monde veut être juif mais pas dans le bon sens du terme les chrétiens ils sont passés avec la théorie du virus Israël ou en fait le l'église au sens large du terme l'assemblée des croyants remplacer le peuple juif dans les promesses faites par Dieu à Israël dans la Bible il y a eu alors ça c'est plutôt une doctrine catholique mais pour ne pas passer pour un anti catholique primaire je vais évoquer le fait que les évangélistes américains ou les calvinistes donc protestants calvinistes d'Afrique du Sud sont des gens qui ont également repris cette thèse ou en tout cas pas comme remplacement mais comme identification au peuple juif rien que en France on a parlé par exemple lorsque
les protestants étaient pourchassés par les dragons de Louis XIV qu'il se réunissaient au désert qui était en fait une évocation du désert du Sinaï dans lequel le peuple juif aéré avant la terre promise donc les protestants français à ce moment-là ont évoqué le désert comme cette traversée d'un monde dur et d'un monde contre eux avec avec dans le rôle enfin avec dans le rôle d'Amalek les dragons du roi tu vois ce que je veux dire donc en fait cette identification c'est toujours un peu faite chez les protestants aussi les bourdes d'Afrique du Sud lorsqu'ils ont quitté les provinces du cap et du natal pour aller vers le Transvaal et ce qu'on a appelé ensuite l'État libre d'Orange ils ont là aussi traversé en fait ils
ont quitté leur terre pour où ils étaient plus ou moins esclaves des Anglais pour aller vers la liberté ils se sont fait attaquer par les Zoulous et ils ont été miraculeusement sauvés à la bataille de Blood River et donc il y a tout un une tendance comme ça chez les gens qui ont été on va dire christianisé au sens large du terme de soit s'approprier en fait l'histoire juive soit s'identifier mais il y a toujours un peu ce phénomène et alors là je comprends je comprends très bien ce que tu ce que tu nous expliques là mais quand même les noirs on peut pas on peut pas prendre ça comme comme un peuple comme je sais pas il y a des Noirs juifs il y a des Noirs chrétiens il y a des Noirs musulmans il y a des
Noirs bouddhiste il faut il faut bien comprendre que en fait donc les certains noirs américains il y a une une idéologie pour ne pas dire une spiritualité de de certains noirs américains qui veulent considérer en effet que les Noirs en tant que je vais dire le mot c'est une politiquement incorrect mais en tant que sont en fait le véritable peuple d'Israël qu'ils sont donc dépositaires des promesses de Dieu envers Israël juste ceux qui seraient aux États-Unis non parce que là le ridicule il est quand même non non alors déjà il faut pas considérer que tous les tenants de cette idéologie sont antisémites mais il y a certains groupuscules dans cette théorie déjà cette théorie est déjà extrêmement
minoritaire dans les Noirs américains déjà et au sein de cette minorité déjà pour ne pas dire de cette épice phénomène il y a encore une minorité qui sont carrément antisémites et qui sont antisémites parce qu'en fait ils sont suprématistes noirs en lisant un petit peu en préparant l'émission j'ai vu qu'un ancien grand dragon du Ku Klux Klan a dit les blagues your light donc ceux qui ceux qui se s'identifient comme les Blacks donc Israël les Israélites et Renoir et en fait donc un grand dragon du Ku Klux Klan ou ancien bref a dit ça c'est le pendant noir du Ku Klux Klan c'est de dire un petit peu dans quel dans quel microcosme en fait on fonctionne on fonctionne dans du racisme pur dans de la suprématie raciale
certains de ces blacksibus [Musique] inclut en fait dans le peuple vrai peuple juif les latinos et les Indiens les Amérindiens on dit aujourd'hui sinon certaines comprennent plus et on finit par se rendre compte que ces gens-là en fait ont une théorie de c'est les blancs contre le reste du monde et les blancs sont les sont les diables les démons les certains le disent comme ça tel quel et en fait les Juifs sont assimilés à des blancs dans cette dans cette vision un peu de de la théorie et puis voilà et puis de séparer comme je disais tout à l'heure chez les Blancs il y a des Juifs des arbres des musulmans des bouddhistes voilà il y a absolument les Noirs c'est pareil donc de de séparer comme ça les groupes de
gens par leur couleur de peau je trouve que c'est d'un autre âge et d'un autre temps et c'est enfin il limite c'est c'est rigolo que ce soit les noirs qui le fassent aujourd'hui alors que c'est ce qu'ils ont dénoncé toute leur tous les tous au bon des siècles quoi tout le long des oui presque un affront personnel à Martin Luther King qui dans son fameux discours i have a dream avait dit exactement l'inverse de ça et qui et qui lui d'ailleurs au passage était un sioniste ferant oui tout à fait comme comme beaucoup de lecteurs de la Bible moi le premier ben on finit par comprendre que le peuple juif a une place particulière dans dans les prophéties et dans et quand on la lit un peu plus profondément que certains ne
l'ont fait à certaines époques du moyen-âge on se rend compte que ce qu'on appelle l'Église chrétienne enfin moi je vais le dire ça c'est vraiment mon avis personnel de lecteur de la Bible et je dis pas que j'ai que j'ai la vérité que en fait l'église le christianisme en fait est une parenthèse dans dans dans la grande révélation et dans dans la grande prophétie dont Israël et le centre en fait une petite parenthèse qui s'appelle qui s'appelle le christianisme certains théoriciens ont appelé ça la théorie des dispensations qu'en fait il y avait plusieurs phases dans dans la révélation biblique et que en fait l'Église chrétienne est une parenthèse voilà le salut est ouvert à tout le monde les gars des machins tout le monde
vous êtes tous à la même enseigne mais à un moment donné cette parenthèse se referme et on se rend compte en fait en lisant de béréchitt Genèse pour nous jusqu'à l'Apocalypse chez nous et chrétiens que en fait le fil conducteur c'est Israël le fil conducteur c'est et c'est pas Israël au sens c'est là où beaucoup se trompent peut-être même là je vais me faire taper dessus mais peut-être même chez les Juifs c'est pas une question de nationalisme c'est pas une question de suprématie raciale c'est pas une question de tout ça la façon dont moi et encore une fois c'est mon interprétation le fil conducteur c'est pas tellement Israël en tant que nationale aux autres c'est la fidélité de Dieu à ses promesses envers Israël
c'est-à-dire que c'est pas tellement le peuple juif qui serait plus qui serait fabuleux et ainsi de suite c'est vraiment Dieu les a choisi il ira jusqu'au bout de sa démarche point voilà alors j'adore tu sais très bien je pourrais t'écouter parler des heures comme ça bug mais je que le y est Kanye West et développer autant de réflexions autour de cette de cette histoire je soupçonne son antisémitisme d'être beaucoup plus primaire que ça alors il faut quand même s'interroger sur la pertinence peut-être de la démarche quand même du musée de leucose de Los Angeles qui a pris la peine de l'inviter peut-être pour lui faire comprendre certaines choses et certaines voilà certaines souffrances qu'on aurait subi
le peuple juif juste parce qu'ils étaient juifs donc ça c'est la première chose et puis on peut se réjouir aussi dans un autre dans un autre sens on peut aussi se réjouir parce que depuis ces déclarations fumeuses et bien le pauvre y est a perdu près de 2 milliards de dollars de sa fortune et quasiment tous ces contrats alors je cite l'agence CAA qui représentée donc l'artiste a mis un terme à leur partenariat la société de production est Marc qui avait un documentaire dans les tiroirs sur sur la vie du du rappeur prêt à être diffusé à annoncé qu'il allait rester dans les tiroirs Harry Emmanuel président de l'agence ndvor alors Harry Emmanuel on peut supposer qu'il a des origines juives le monsieur a demandé aux entreprises de
rompre tout lien avec toutes les entreprises qui avaient des contrats tout lien commercial avec Kanye West il a dit ce qui continuent à faire des affaires avec Kanye West donne à sa haine malavisée un public et il ne devrait y avoir aucune tolérance ou que ce soit pour l'antisémitisme de Kanye West donc la marque Balenciaga a mis un frein à la collaboration et Adidas avec il faut le signaler quand même un peu de retard puisque ce n'est que trois semaines après les déclarations de Kanye West cadidas a rompu donc les liens et le contrat une collaboration qui durait depuis quand même 2014 et qui a permis donc à l'artiste de devenir milliard et qui le voit donc amputé de de ces deux de ces 2 milliards il faut
aussi quand même signaler et ça c'est quand même triste que sur un des ponts les plus fréquentés de Los Angeles on a pu voir des manifestants d'extrême droite ou en tout cas en accord avec les avec les déclarations de Kanye West brandir donc des banderoles Kanye West a raison à propos des Juifs et qui invitaient les automobilistes qui passaient et qui étaient d'accord à klaxonner voilà ce qu'on peut dire sur sur ce type alors d'après toi il a quitté la route c'est c'est psychiatrique c'est pas oui il y a quelque chose pour moi de psychiatrique parce que effectivement le type qui déjà qui voilà comme j'ai dit gagner machin il est dans les Kardashian ce qui est déjà pas mal il se convertit puis tout
d'un coup il devient alors c'est pas qu'il devient antisémite parce que tu vois tu soulignes que le contrat avec Adidas a commencé en 2014 en cherchant en préparant l'émission je me suis rendu compte que il y a des traces chez Kanye West de propos antisémite en 2013 quand même qui visiblement sont passés sont passés à la trappe en fait il faut comprendre aussi que tu disais que il a pas peut-être eu le temps ou en tout cas il a pas développé toutes ces théories non certainement pas par contre il est bien entouré c'est à dire que il est assez bien entouré notamment par Luis Farrakhan fondateur des national Islam donc les descendants de Malcolm X et qui sont faracanes et très très connus aux États-Unis pour son antisémitisme les
nation avis slam sont très connu pour le antisémitisme tout ce petit monde et et on a le même chez nous avec Dieudonné véhicules cette idée que les Juifs ont été les principaux marchands d'esclaves ou en tout cas qu'ils ont eu une puissance particulière dans dans l'esclavage des de la traite négrière ce qui est quand même assez comique c'est d'entendre des gens qui se prétendent Nation of Islam prétendre que les Juifs sont les principaux d'esclavagistes parce que les Blancs se sont jamais aventurés à l'intérieur des terres ils achetaient les esclaves aux marchands arabes musulmans faut remettre et ça il y a pas que moi qui le dit il y a des historiens musulmans qui le disent ce que je reproche
ce qui est pour moi dramatique dans tout ça ce serait n'importe qui on s'en fout le problème c'est comme tu le dis quand quelqu'un comme ça se permet des trucs pareils on a une banderole sur un pont qui dit gagner the Wright et on se rend compte que c'est ça fait boule de neige ou alors ça ouvre le clapet de la marmite on a Kylie earving un des grands basketteurs des Boston caltics qui a partagé un lien vers un film de trois heures qui qui explique la thèse des des blacks et blues et il s'est fait taper dessus y compris par des Noirs Charles Barclay et Shaquille O'Neal en premier lieu de grandes stars de mon époque et là récemment on a eu un comédien Dave chapelle qui visiblement s'est senti pousser des
ailes avec cette histoire et qui dit bon il y a rien d'antisémite à dire qu'il y a beaucoup de Juifs à Hollywood et puis il insiste ils sont beaucoup mais tout en expliquant que bon il y a quand même un traitement un peu de faveur parce que quand on dit qu'il y a beaucoup de noirs dans un endroit ça on a le droit que quand il y a beaucoup d'Italiens ça on a le droit mais quand il y a beaucoup de Juifs il faut surtout pas en parler ce qui enfin pour moi Kanye West malheureusement a ouvert une boîte de Pandore qui jusque là était assez bien contrôlée et si tu me permets juste il y a eu aujourd'hui malheureusement j'ai pas retenu leur nom il y a eu trois Juifs assassinés en Israël aujourd'hui dans la ville d'Ariel voilà dans la
ville d'Ariel l'antisémitisme on ne le dira jamais assez tu fais des morts c'est à dire que à chaque fois qu'il y a un Kanye West qui se permet des trucs j'ai souvent fait juste du terminus je sais que je parle trop j'ai souvent dit ok on a le droit de rire de tout on a le droit de la liberté d'opinion on a le droit de tout ce que vous voulez projetons-nous en 1900 ou en 1910 ou 12 00 et 1900-1905 plutôt en Allemagne ou en Autriche on est dans un bar on est ensemble on rigole on fait des blagues on fait des blagues sur sur les noirs sur les Belges sur les Portugais on fait des blagues ah non plus finir tout le monde rigole et on fait des blagues sur les Juifs dans la salle il y a un petit garçon qui s'appelle Adolf Hitler tu
l'as tu l'as fait s'il te plaît est-ce que est-ce que ça change que on sait aujourd'hui est-ce qu'on fait cette blague devant quelqu'un qui on peut pas le savoir mais elle va avoir cet esprit faible et qui où cet esprit tortueux bref et ça va déclencher des choses qu'on connaît malheureusement trop bien gagner ouest qu'est-ce qu'il vient de déclencher avec ça dans quelle tête d'Adolf Hitler il a planté cette racine terrible l'avenir nous le dire parce que on se rend compte que des petites personnes comme ça ont un pouvoir en tout cas [Musique] voilà on sait pas d'où ça leur vient mais en tout cas oui comme tu dis ça libère une certaine parole aujourd'hui n'est plus tellement contenu bien quoi
qu'on en pense mais voilà effectivement c'est un cran encore c'est il y aura peut-être un avant et après tu as raison oui je sais pas si tu te souviens je crois que c'est vraiment un rond qui avait dit ça à propos tu te souviens quand de Gaulle en 67 je crois avaient parlé du peuple sur de lui et dominateur de Gaulle a toujours dit quand il a commenté ses paroles que en fait pour lui c'était un compliment on peut on peut le comprendre parce que quand on connaît le personnage ok mais je crois que c'est Raymond Aron qui avait dit que en fait ça avait redonné des lettres de noblesse à l'antisémitisme il était à nouveau permis d'être antisémite après que de Gaulle et ça donc voilà il faut malheureusement il y a que ceux qui sont
conscients de ça qui vont faire attention à leur propos les gens comme Kanye West visiblement ne sont pas conscients de grands choses pour pour terminer sur sur ce premier sujet sans transition j'enchaîne sur le deuxième alors on Afghanistan les petites filles non plus le droit d'aller à l'école depuis que les talibans sont au pouvoir en Iran le gouvernement réprime depuis maintenant plusieurs semaines avec la plus grande violence les manifestations qui ne faiblissent malgré tout pas mais le 11 novembre il y a quelques jours à peine la commission de l'ONU n'a absolument rien trouvé de plus urgent à faire que d'accéder à la requête palestinienne de voter une énième résolution anti-israélienne par cette résolution
les Palestiniens demandent donc à la cour de justice internationale de La Haye de considérer que du fait de sa nature continue l'occupation israélienne des territoires dit occupés constituent de fait une annexion 98 États ont voté pour 17 ont voté contre et 52 ce sont abstenus les Palestiniens demandent de revenir sur la définition adoptée par l'ONU au lendemain de la guerre des Six jours dans laquelle la présence d'Israël dans les territoires dit occupés devaient prendre fin dans le cadre de négociation des territoires en échange de la paix les Palestiniens estiment que la situation sur le terrain équivaut à une annexion et demande au tribunal international de statuter sur l'attitude à adopter
vis-à-vis d'Israël en termes de sanctions de Boy de boycott et autres mesures opérationnelles alors les Israéliens ont bien essayé de faire pression sur le secrétaire d'État américain Anthony blinken afin que les États-Unis utilisent donc leurs droits de veto et leur poids au sein de l'ONU pour qu'une telle résolution ne soit pas présentée mais à Washington on a fait preuve de peu d'enthousiasme à ce sujet pour fournir quelques efforts dans ce sens finalement la résolution a été adoptée ce qui est intéressant d'observer et là peu que ton analyse nous intéresse ce sont les pays qui ont voté pour alors parmi eux on trouve la Belgique la Turquie le Maroc l'Egypte la Jordanie d'Irlande la Pologne et cerise sur le gâteau
l'Ukraine la France quant à elle c'est bien évidemment abstenu donc nos communes alors on peut se demander si l'ONU est un organe fondamentalement antisém bien sûr mais ce qui est aussi intéressant c'est d'analyser pourquoi des pays comme l'Ukraine peuvent voter pour pourquoi le Maroc avec qui il est relations sont en très bonne voie et sont vraiment aujourd'hui meilleurs que jamais on voté également pour et là c'est ton analyse vraiment qui m'intéresse alors je l'ai sous les yeux la la résolution la résolution merci il y a il y en a pour combien de pages déjà il y en a pour 9 pages alors c'est super intéressant de justement d'avoir ça sous les yeux et de décrypter un petit peu on parle déjà donc d'une résolution
proposée dans le cadre d'un comité spécial sur la politique et la décolonisation déjà on est bien orienté c'est le c'est le l'objet numéro 47 sur l'agenda de ce comité pour ça 77e session et le contexte le titre en fait [Musique] non ouais le contexte dans lequel cette le chapitre quelque part dans lequel cette résolution est proposée c'est les pratiques israéliennes et les activités de colonisation qui affecte les droits du peuple palestinien et d'autres arabes des territoires occupés très intéressants en fait ces gens là parlent aussi des Arabes dans le Golan [Musique] alors déjà c'est pas l'Assemblée générale de l'ONU c'est pas le Conseil de sécurité de l'ONU c'est un sombre comité de japonisé et déjà on le voit
bien avec le terme de décolonisation il est politiquement orienté c'est-à-dire qu'il faut spécifier que cette résolution pourrait être définitivement adopté doit être ratifiée par l'assemblée générale de l'ONU oui alors et il faut aussi comprendre que il y a ce chose que beaucoup d'antisionistes n'arrivent pas à comprendre ça ça leur sort par les yeux il y a les résolutions contraignantes et les résolutions non contraignantes l'écrasante majorité des résolutions de l'ONU sont non contraignantes tout simplement parce que en fait si les résolutions de l'ONU étaient toutes contraignantes et ben nous ne serions oui alors on n'en sait pas ce que je voulais dire ce que je voulais dire c'est que en fait ça voudrait
certainement ça voudrait dire deux facto qui sera elle n'est pas souverain que la France n'est pas souveraine que les États-Unis le Canada personne n'est souverain que tous décident à l'ONU et que quand l'ONU décide de péter de travers et ben dans mon petit coin de Béarn je pète de travers parce que l'ONU a décidé on est quand même dans une vision de la démocratie et des nations un peu irritée du 19e siècle où les nations sont souveraines les peuples sont souverains au sein des nations et donc ok les Nations Unies discutent entre elles font des résolutions notamment levées pour savoir qu'est-ce qui serait bien de faire et ainsi de suite mais seuls quelques-unes sont contraignantes et elles sont contraignantes c'est à
dire que l'ONU va agir s'oblige à agir et à intervenir dans des cas bien précis que j'ai pas forcément en tête mais c'est ça se passe au Conseil de sécurité ça se passe évidemment avec l'accord des 5 membres permanents du Conseil de sécurité et ce sont des cas typiquement de génocide de guerre avisés génocidaire destructrice ainsi de suite des crimes contre l'humanité c'est il faut qu'il y ait vraiment une urgence humanitaire assez particulière et très caractérisée pour que des résolutions du Conseil de sécurité de l'ONU soit contraignante autrement dit pour faire simple ça je peux le lire et ensuite je peux le mettre sur le rouleau dans mes toilettes c'est ça ça fait à peu près cet effet là
et donc moi j'ai beaucoup rigolé en lisant ça parce que 9 pages en fait pour réaffirmer pointer enfin il nous le font en fait il y a à peu près 6 pages sur les 9 de rappel de contexte et ce rappel de contexte bon moi je rigole j'aurais qu'une envie c'est de dire bon les gars de l'ONU je peux leur répondre parce que je vais moi je vais me marrer on nous parle de on nous parle de là tout d'un coup il parle plus des frontières de 67 ils parlent des lignes d'armistice de 49 à croire qu'ils m'ont écouté on nous parle de qu'il faut absolument empêcher il faut pas mettre de barrières dans dans ce territoire mais il faut respecter les frontières de ou en tout cas les lignes d'armistice parce que quand même assez incohérent
c'est un déplorant je l'ai surligné déplorant le fait de garder les corps de ceux qui ont été tués les Palestiniens indices c'est pas normal que les Israéliens gardent les cordes des gens que qui nous ont tué pardon mais vous plaisantez ou quoi il y a combien de soldats israéliens dont vous avez jamais rendu les corps les gars c'est du délire bon bon tout ça pour dire effectivement pour rester poli ça fait du PQ bon j'aurais dû l'infirmer sur du papier plus doux parce que [Musique] vu tout ce que tu nous dis là peuvent il faut ils sont quand même pas ils sont quand même pas débiles ou alors ils sont foncièrement antisémites parce que pour qui est autant de personnes qui travaillent sur ce genre de texte autant
de gens qui votent pour ce genre de résolution tant on est on a dit quoi tout à l'heure on a dit 80 18 pays qui ont voté pour la résolution et qu'est-ce que alors qu'est-ce que ça peut faire parce que là c'est une demande auprès du Tribunal internal international alors précisément en fait sa demande à l'ONU de saisir la Cour pénale internationale pour traiter de ces questions si ça peut arriver et en fait si tu veux ce que font les Palestiniens et alors ils sont pas tout seul parce que ceux qui proposent cette résolution l'Algérie le Brunei Cuba l’égypte l'Irak la Jordanie et le Liban la Mauritanie la Namibie le Qatar l'Arabie Saoudite le Sénégal la Tunisie et l'État de Palestine c'est tout cela qui propose
cette résolution alors si tu me permets est-ce que l'ONU est une est une officine antisémite là aussi je vais te donner mon avis personnel oui pourquoi je dis ça parce que finalement quand on regarde bien l'ONU a été fondé en 1945 à la demande des Américains qui ont voulu recycler l'idée de la Société des nations pour qu'on discute tous ensemble au lieu de se sur la gueule ce qui était une très bonne idée à la base le premier dossier dont l'ONU a eu à traiter c'est la question d'Israël et qu'est-ce qu'on fait du mandat britannique en Palestine qui avait été qui avait été accordé par la Société des Nations à laquelle les Britanniques avaient un peu forcé la main alors ça comme ça mais donc en fait l'ONU est
dépositaire de des cadavres dans les placards de la Société des nations et finalement les Britanniques dès la fin de la Seconde Guerre mondiale ils rendent leur tablier sur à peu près toutes leurs colonies parce que dans le même temps il rendent leur tablier exactement la même époque il rendent leur tablier en Inde aussi 47 48 c'est pareil et ils disent nous on peut plus à juste titre ils ont ils ont passé cinq ans de guerre sur tous les fronts ils sont complètement ruinés ils ont perdu un nombre d'hommes monstrueux ainsi de suite ils peuvent plus tenir il refile le bébé aux Nations Unies le premier sujet que les Nations Unies ont à traiter c'est celui-là et finalement et bien on se rend compte
que toute l'existence de l'ONU depuis 1947 au moins et quasiment justifié uniquement par son activité contre Israël finalement le premier dossier qu'ils ont à traiter ils l'ont foiré lamentablement pas complètement de leur faute parce que théoriquement il devait y avoir un État arabe refusé par les Arabes je le je le répète et on a l'impression que voilà ils ont raté leur premier devoir et et ils vont insister jusqu'à trouver une solution alors ils y sont bien aidés en effet par ce foutu état de Palestine qui est un état observateur c'est-à-dire qui a le même statut que le Vatican c'est à dire le truc et pour moi les Palestiniens cette état de Palestine là c'est la c'est la tactique du marteau on va taper
suffisamment deux fois pour que ça rentre ça ça rentre pas beaucoup plus mais ça rentre petit à petit au bout de presque 80 ans ça rentre là très particulièrement là ils ont légèrement changé de tactique mais cette tactique elle est pas nouvelle c'est aussi pour ça que on essaye absolument de nous faire admettre qu'il y a un apartheid en Israël c'est la même résolution c'est la même stratégie que là là en fait ce qu'ils veulent arriver à faire dire aux Nations Unies et à la Cour pénale internationale c'est que Israël a annexé le territoire de la Judée Samari que appelle wespunk ou si ce Jordanie ou Palestine et que c'est donc une agression que c'est donc une guerre et que donc puisque c'est une guerre et ben
on peut justifier une résolution contraignante comme j'expliquais qu'il fallait que ce soit l'apartheid selon le statut de Rome je crois 1960 je me trompe peut-être l'apartheid est un crime contre l'humanité donc si tu arrives à faire officiellement condamné Israël pour apartheid tu le en fait tu pour crime contre l'humanité ce qui justifie que l'ONU le Conseil de sécurité de l'ONU entame quelque chose de beaucoup plus sérieux que les résolutions torchent derrière qui n'ont aucune donc là à dire le mot annexion en fait ils disent dans la résolution je l'éluge ils disent en fait c'est une annexion de fait il demande même pas à la cour est-ce que c'est une annexion ils le disent ils disent c'est une
annexion et ils disent qu'elles sont en fait les conséquences du comportement d'Israël vu que c'est une annexion convient de le prouver quelles sont les conséquences et en fait c'est une façon de simplement de dire bah ce qu'on veut c'est que les conséquences se soient une intervention pourquoi pas armé casque bleu sanction j'en sais rien mais en tout cas quelque chose qui serait beaucoup plus gênant beaucoup plus contraignant pour Israël et menaçant pour Israël que les simples résolutions habituelles de leur de leur petit comité c'est là qu'ils sont c'est là qui sont un petit peu plus dangereux qu'autrefois c'est-à-dire que ils ont compris que les résolutions elles servent à rien il faut arriver à
accrocher une résolution contraignante du Conseil de sécurité pour quelque chose qui rentre dans les prérogatives du Conseil de sécurité crime contre l'humanité guerre agression territoriale unimate et c'est ce qu'ils essayent d'obtenir et c'est là que on dit que les Américains ont pas trop réagi sur sur ce sujet parce que d'abord les Américains ont l'habitude de ce genre de truc et que effectivement les démocrates ont un peu plus tendance à cirer à cirer les pompes palestiniennes dans le sens du poil et surtout que en fait avant que il y a une résolution contraignante que les 5 membres du Conseil de sécurité des Nations unies soit d'accord pour envoyer des casques bleus en Israël il va se passer quand même du temps et il
faudrait que les Américains ne mettent pas leurs c'est même pas qui mettrait pas leurs droits de veto c'est qu'il faudrait qu'il vote pour dire qu'il faut l'unanimité du du des membres pour donc bon moi je dis qu'on devrait annexé ça réglerait le problème finalement tant qu'à faire tant qu'à se faire attaquer pour annexion autant annexé alors là je là aussi avis personnel je suis entièrement d'accord avec toi ça fait des années que sur nation pour Israël j'utilise le mot PACS judaïka on a encore jamais exploré la simple idée que Israël annexe il sera elle impose sa souveraineté sur sur toute la partie ouest du Jourdain et et si vous voulez vivre dans cet État juif libre à vous et ça va très bien se
passer si vous ne voulez pas que ça vous défrise que ça bref partez on va pas vous on va pas vous dehors on va pas vous déporter de force là pour le coup ce serait un crime contre l'humanité mais on annexe si vraiment c'est insupportable pour vous de vivre dans un état juif et barrez-vous quoi c'est c'est mes barrez-vous de votre plein gré si vous restez restez en bonne intelligence après bon le pourquoi du comment est le surtout le comment on en arriverait là c'est très compliqué mais je suis entièrement d'accord avec toi on va on va faire quoi avec cette étape palestinien on va encore faire un État arabe nationaliste arabe basée sur une vision socialiste foireuse qui n'a fait que des drames partout où il est passé Siri Irak
Égypte Liban enfin Libye que j'en passe et des meilleurs on a on a vraiment envie de remettre de remettre le couvert on a vraiment après après on on notera quand même que ça vient quelques semaines après l'intervention du Premier ministre de transition qui quitte ses fonctions ces jours-ci hier lapide qui a été donc à l'ONU et qui a remis sur le tapis description utopique à laquelle plus personne ne croit sauf lui peut-être de de deux états pour deux peuples donc voilà tout ça tout ça vient alors on va peut-être aussi juste préciser on a compris avec toutes tes explications ce que tu penses de cette résolution on a bien compris que la place des petits papiers que tu as imprimé et plutôt dans tes toilettes et
puis on va on a bien compris aussi que le nubain depuis 1945 résolutions après résolution ne fait qu'enfoncer le clou de son antisionisme et de son antisémitisme on va quand même spécifier que malgré tout même si les États-Unis n'ont pas fait énormément d'efforts pour pour freiner cette cette résolution ils ont voté contre avec l'Allemagne le Canada la République tchèque l'Australie l'Autriche et l'Italie donc ça c'est c'est quand même des dit qu'il faut qu'il faut saluer comme je le disais tout à l'heure la résolution doit maintenant passer devant l'Assemblée générale des Nations unies afin d'entrer en vigueur et puis certains diplomates israéliens estime que le vote de cette résolution est pour certains pays un
message qu'ils ont voulu envoyer aux nouveaux gouvernement israélien qui se forme ces jours-ci avec le retour de Benjamin datagnaou à sa tête notamment en mettant en garde voilà contre les éléments les plus à droite qui le composent comme itemar Ben grire qui est devenu pour pour voilà pour pour certains pays étrangers l'extrémiste de droite tu me demandais tu me demandais de ce que je parle trop et j'en oublie des questions tu me demandais pourquoi est-ce que par exemple l'Ukraine parmi tant d'autres pays pourquoi est-ce que entraîne oui parce que ça fait quand même six mois ou plus que il réclament à corps et a écrit l'aide d'Israël pour ensuite lui mettre un coup de poignard dans le dos s'il expression
était pas déjà éventée moi là aussi il y a ma première réponse c'est comment est-ce que autant de pays peuvent voter ça soit parce qu'ils l'ont pas lu ce qui parce que c'est juste ils ont juste l'habitude allez allez on vote on a terrifiant cette supposition me terrifie mais quand tu mais elle est pas totalement idiote parce que quand tu regardes les l'ambiance de ces de ces comités et de ces réunions de l'ONU ils parlent tous d'une voix monocorde disons leur truc à lire et Machin tu as l'impression en fait d'une et je suis persuadé que c'est ça d'une bureaucratie une onusienne qui ne fait que générer les raisons de sa propre existence et en fait il y a plus aucun je veux dire autant en 47 il
pouvait y avoir une certaine tension une certaine excitation l'enthousiasme lorsque on voté le plan de partage ou ainsi de suite là aujourd'hui on a l'impression que je veux dire ce truc est complètement linéaire enfin on dirait ils sont en train de voter sur des résolutions comme ça ils parlent de droits de l'homme et Machin dans l'impression d'un conseil de d'administration de je ne sais pas quel groupe de agricole qui vote le prix du maïs quoi enfin c'est l'excitation elle est la même et presque j'ai presque envie de dire que chez les producteurs de maïs c'est plus excité qu'à l'ONU c'est c'est parce que leur vie en dépend un peu mais il y a une autre explication et elle est dans le début de ma réponse
c'est aujourd'hui l'ONU le machin comme disait de Gaulle n'existe quasiment que pour ça tu leur enlèves la Palestine et Israël ils font quoi il s'ennuie les mecs ils sont ils sont devant Netflix sur leurs iPhones pendant le pendant les non non c'est alors l'Ukraine c'est particulier parce que ils ont réclamé de l'aide réclamer absolument de l'aide à Israël et ils comprennent pas que Israël ne les aime ils ont réclamé de l'aide dans ce comparant oui on se compare ce qui est d'une débilité profonde et en fait au final l'Ukraine pourtant Dieu sait tu le sais et tous ceux qui me lisent savent que je suis absolument anti russe alors anti-putine surtout anti-rus actuel au possible et que et que j'attends qu'un truc c'est que
l'armée l'armée russe s'effondre autant pour moi j'ai jamais mis les Ukrainiens sur un piédestal ou ainsi de suite j'ai je l'ai dit rappelle-toi dans une émission ces deux pays là cette région du globe c'est des cloaques à antisémites et naturellement presque sans y songer on leur dit tu votes une résolution contre Israël ah bah oui évidemment pourquoi parce que c'est des Juifs c'est je sais pour moi je veux dire voir l'Ukraine qui vote une résolution anti-israélienne c'est juste normal c'est triste à dire c'est normal peut-être aussi une alliance qui serait en train de se nouer avec l'Iran qui leur fournirait effectivement des armes voilà alors si l'Ukraine si l'Ukraine se met à traiter avec l'Iran
alors que ce sont des drones Iraniens qui tapent leur mec c'est même plus des cloques à antisémite dont on parle c'est des cloques à idiots mais bon c'est autre chose et bien ce sont sur ces dernières paroles que nous allons terminer cette émission Pug merci merci encore une fois pour tes éclaircissements pour tes analyses pour pour ton soutien même j'ai envie de te dire en ces temps en ces temps trouble et troublé si si face enfin je veux dire si je le fais pas qui c'est qui va le faire c'est c'est la question que je me suis posée quand j'ai commencé la science pour Israël regarde on a des Kanye West qui qui déclenchent n'importe quoi si moi je passe ma vie à attendre qui est quelqu'un de brillant et et grand et de
notoriété publique qui Juifs j'attends toute ma vie donc non c'est un chacun d'entre nous du d'agir qu'on soit juif ou pas d'ailleurs moi je voulais aujourd'hui t'exprimer au nom de tout le peuple juif ma reconnaissance pour pour ton combat vraiment quotidien et permanent et qui ne faiblit pas malgré malgré que ce n'est pas un long fleuve tranquille et malgré les risques que ça te fait prendre merci merci Pug merci à vous de nous suivre toujours plus nombreux sur tandem TV pour 50 nuances d'antisémitisme et et d'autres et d'autres programmes voilà merci Pug à bientôt merci à toi au moins on se retrouve dans quelques semaines avec avec une nouvelle actualité avec de nouveaux sujets malheureusement il ne cesseront jamais
de nous surprendre sans nous surprendre exactement et ça nous donne pas mal de boulot et bien voilà on se quitte et on se dit à très bientôt pour un autre 50 nuances d'antisémitisme avec Pug sur tandem TV au revoir à tous à bientôt au revoir [Musique]